# Контейнери

# Зміст

${toc}
# Що таке контейнери

# GtkFixed

**GtkFixed** - контейнер, який дозволяє розташувати віджети на фіксованих координатах.

Для створення контейнера використовується функція:

```cpp
GtkWidget *
gtk_fixed_new (void);
```

Для додавання віджета в контейнер використовується функція:

```cpp
void
gtk_fixed_put (GtkFixed *fixed,
               GtkWidget *widget,
               gint x,
               gint y);
```

## Приклад використання GtkFixed



## Проблеми абсолютного позиціонування віджетів


# Відносне позиціонування. GTK контейнери

Багато інструментів графічного інтерфейсу вимагають точного розміщення віджетів у вікні, використовуючи абсолютне позиціонування, GTK + використовує інший підхід. Замість того, щоб вказувати місце та розмір кожного віджета у вікні, ви можете розташувати віджети у рядках, стовпцях та / або таблицях. Розмір вашого вікна може бути визначений автоматично, залежно від розмірів віджетів, які він містить. А розміри віджетів, у свою чергу, визначаються кількістю тексту, який вони містять, або мінімальними та максимальними розмірами, які ви вказуєте, та / або тим, як ви просили, щоб доступний простір містився спільно між наборами віджетів. Можна вдосконалити макет, вказавши відстань відступу та значення центрування для кожного з віджетів. GTK+ потім використовує всю цю інформацію, щоб змінити розмір і перемістити все розумно і плавно, коли користувач маніпулює вікном.

GTK + організує віджети ієрархічно, використовуючи контейнери. Вони невидимі для кінцевого користувача і вставляються у вікно, або розміщуються один в одного для компонування компонентів. Існують два варіанти контейнерів: одно-вмістні контейнери, які є усіма нащадками Gtk.Bin, і багатовмістні контейнери, які є нащадками Gtk.Container.

## GtkBox

## GtkGrid

## GtkRevealer

## GtkListBox

## GtkActionBar

## GtkPaned

## GtkNotebook

# Домашнє завдання

## Варіанти

# Контрольні запитання

